# Third HW under ML on BigData MADE course

Я не уверен, что выложил в Git все необходимы файлы для запуска, поэтому напишите, пожалуйста, если нежно еще что-то добаивть. 

Результат работы имеет CLI для взаимодейтсвия с программой, который сделан с помощью `scoopt`. 
Как пользоваться CLI: 
```    
      --train         Activate train mode
      --test          Activate test mode
      -d, --dataset   Path to dataset, required option
      -t, --target   Path to target values for train dataset
      -m, --model     Path to pretrained model, requierd in test mode
```

Я не стал особо выдумывать на счет набора данных и посчитал полтора периода синусойды, 
сосотавил feature, как постоянную компоненту, время и степени от времени, чтобы линейная регрессия 
приблизила кривую полиномом. В значение функции докинул небольшой шум.

Данные для обучения лежат в папке `data` в `.csv` документах с соответствующими именами.

Обученные коэффициент модели приведены в файле `model.csv`, который расположен в корне репозитория. 
Там же в корне содержится `train.log` с результатами валидации. Валидацию я сделал простую, обучающая выборка делится на train/validation 
в предположении, что test-выборка содержится в отдельном файле. Внутри прогаммы выполняется перемешивание строк и отсечение первых 90% в train, а 
остальное в validation. 

Задача обучения заключается в решении переопределенной СЛАУ итерационным методом. Внутри программы указывается требуемая точность и максимальне количество итераций. 

Пока делал задание столкнулся с тем, что breeze плохо работает с `Int` матрицами. 
В функции `SplitTrainTest` пришлось сперва инициализировать массив индексов в типе `Float`, а потом приводить
обратно к `Int`. Без этого проект просто не собирался. 

Это не говоря уже о том, что я так и не понял, как нужно запускать метод `split` из библиотеки 
`breeze` из-за повсеместного использования `implicit` классов и отсутствующей документации 

:(
